# このシステム全体の紹介
このシステムの名前はYoukan（羊羹）です。
開発者である晴樹が苦手なスケジュール管理？をしやすくするために開発中です。
旧名称はJBWOSです。この単語がシステム中に使われていますが、減らしたいと思っている。現在のシステム名はYoukanです。
Youkanは、目玉機能の１つである「量感カレンダー」から来ています。この量感カレンダーは、（Ryoukan Calendar）は、グリッド形式のカレンダー上に忙しさが背景色の濃さとして表示される。これによって、数日間かかる製造などによってこのあたりは忙しいとかがわかる。このあたりは予定がないというのも見えるので、仕事を受ける際に「いつこの仕事を実行できるのか」がわかりやすい。


## ターゲット１：晴樹
私のことです。
３２歳　男　結婚しています。子供も生まれて、「夜も仕事する」というのがとっても難しくなりました。なので、日中の仕事の時間を有効活用したい。でも、、、
### 晴樹の特徴
私は整理することが苦手です。タスクが多くなると、なにから手を付けたら良いのかわからない。思い出したタスクなども1分後にはそれを忘れてしまうこともある。だけどこのシステムは描いたタスクの名前を一覧表示する機能もあって、忘れてないことを見れるという安心感がある。
また、晴樹は製造業である建具店をしている。業務内容としては、
1. 打合せ
2. 現場調査
3. 見積作成
4. 受注
5. 設計
6. 材料発注
7. 製造
8. 現場搬入
9. 施工
10. 請求
を行う必要がある仕事だ。1件の小さな仕事のためにもこれらがあるのだ。特に、製造が5日かかるものなどもあるが、この5日間をスケジュールで開けておく事ができずに、期限が近づいてきて納期遅れをすることがある。なぜなら、5日間のスケジュールを組んでいても、その間で他の仕事の打合せや見積をする必要が出るからだ。

ほかにも言語化できていないこともあるだろうが、晴樹が苦手なことはこのタスク管理、スケジュール管理、進捗管理だと思う。
あと、仕事を依頼されて断ることが苦手？というか、まあできるだろう。と思って、結局できないことが頻発している。小さい口約束も大きい仕事でもそれが起こる。これをなんとかするためのシステムになると良いなと思っている。

### 晴樹の得意なこと
    ・人当たりがよくて期待値を高くすること
    ・きれいなものを作る（建具・家具・簡易的なDTP）
    ・相手が聞いてほしいことを聞くこと
    ・プログラミング（ハードウェアからソフトウェア・クラウドまでできる）
    ・厳しい指摘をしてくれる人にこちらから近づくことができる
    ・人に教えることが好き
というところかな


# 用語

- Panorama　ビュー
    全体一覧２の旧称。
- ガントチャート
    カレンダーの表示形式のひとつ。Youkanではアイテムをガントチャート表示できる。
- Newspaperビュー
    全体一覧2のこと

- 全体一覧２
    新聞風にアイテムを並べたビュー。基本的にはアイテムのタイトル文字列が視界に入るように配置され、書き出していないものがないかを見るのに適したビュー。グラフ表示はない。
    全体一覧２という名前はあまり気に入っておらず、代わりの名前が欲しいと思っている。抽象的じゃない名前がいい。新聞ビューとか

- GlobalBoard
- 量感カレンダー
    
- JBWOS
    Youkanシステムの旧称。
- Youkan
    このシステムの名前。量感（Ryoukan）の一部から命名された。
- アイテム
    タスクとプロジェクトの総称。itemsテーブルに保存されている。
- プロジェクト
    サブタスクを持つことができるアイテム。サブタスクはアイテムのサブアイテムとして保存される。
- タスク
    プロジェクト化されていないアイテム。サブタスクを持たない。
    持っているフィールド：納期・マイ期限・目安時間・メモ・所属会社・担当者・所属プロジェクト
    また、プラグインの作用で、このフィールドを増やす仕組みもある。

- 上部ヘッダーメニュー
    画面上部に表示されるメニュー。
    1段目と2段目がある。
- 上部ヘッダーメニュー１段目
    
- 上部ヘッダーメニュー２段目