ただ私ね、見積もり・請求については考えが結構あるんです。それをまとめて伝えたいな。概略を手短に伝えると、見積もりに必要物品、材料原価、労務費、労働時間などが個別に有り、それを入力して、それにその場で指定した掛率で売値を算出して決める。このあと原価を変えても自動で売値が変わることはない。そのときの利益率・粗利率は追従して表示される。原価を代えた後で、やはり「売値算出」ボタンを押すと、また原価から指定の掛率で売値が入力される。

見積と売上のデータベースは同一になっており、ステータスによってそれが見積もりなのか売上なのか請求状態なのか、それぞれ提出済みなのか、どの案件のそれなのか？がある。
データベースには、案件Aの見積もり１，再見積もり、売上（再見積もり＋追加工事）　などが存在する。
見積もりから売上に引用するボタンを押すと、見積もりをコピーして、状態を売上にしたレコードが作られる。ただし、ここで売上の詳細項目を編集しても見積もりが編集されることがないように注意は必要ですが。


以下
金物・や材料のリスト登録もあり、そこから持ってくる。
金物のリストでは、画像、仕入れ値、仕入先、定価、名前、型番、色
板材料リストでは、画像、仕入れ値、仕入先、定価、名前、型番、縦幅、横幅、厚み、色
仕入先は仕入先リストから選ぶようになっていて、仕入先に「これを注文したい」みたいなのがやりやすい。（コピペでLINEにおくるとか）


顧客管理では締め日・繰越金の管理などもある。
請求書出力もできる。

見積もりで、木材の計算は、姿図を描いたならそこから体積算出、材料代計算ができる。
そうじゃない場合のために、表形式で縦・横・長さ・立米単価・数量を入力したらそれらの材料代合計を算出する機能がほしい。材料代の詳細を開くとそのリストがでて、あとからリストを編集・確認できる機能もほしい。

これらによって、
・材料原価合計
・労務費
・労働合計時間
・売値
・利益率
・粗利率
・粗利合計
を算出できる。
さらに、実際に何時間かかったかなどを入力する事も可能で、予実管理もできる
といった機能がほしい。


プロジェクトの種類」で「製造業プロジェクト」選ぶ。
CustomerPluginがなくても顧客なしでも動作可能にする想定です。
既存の姿図CADも単体で動くように。試用とかさせたいし。
TateguDoorって、名前はおかしい。建具（Tategu）はDoorって意味ですから。Tateguで統一して。Tategu業者をターゲットにしますから。

見積もり・請求プラグインだけだと手入力で原価・売値を入力するだけなんだけど、製造業向けプラグインがあると、そこに労務時間や選択された材料の材料代などからの算出だったり色々追加されるように。材料リストになくても直接原価をアバウトに入力することもできるのがいい。

顧客は掛売上と現金売上がいるし、いつもは掛売上だけどこの売上だけは現金売上、とかもできてほしい。現金売上だけど掛売上


金物には加工時間と現場取付時間　を別で入力する。加工時間は工場での加工時間なので、その金物を取り付ける項目・制作物の製造時間に加える。現場加工時間は、その制作物を現場へ取り付ける場合の取付時間に加える。各項目は「現場取付」のチェックマークがあり、チェックマークがあれば現場取付の時間を別途入れられる。
これによって、製造の時間と、現場でかかる時間をそれぞれ算出できるため、取付日にどれだけ時間がかかる予定かも算出できるようになる。

16:32
・成果物編集のところで、「製作時間」を時間単位、分単位でも入れられるようにしたい。時間単位の場合は小数第２位までも入れたい。0.5hとか。
・半年後くらいのタスクとして、この成果物の製作時間を、建具の部材の数などから算出できるようにしたいと思っている。
・成果物編集のところで、材料費の部分があるが、これは建具CADにて算出できているものが反映されてほしい





「プロジェクトを登録すると、配分前のたまり場にある状態であっても、全員の社員の他の予定量と勤務可能時間的に、このプロジェクトを完了できるのはこのくらいの時期に以降になるんじゃないかな。」というのが算出されるのがいいな。

社員に分配された状態でも、会社として、それぞれのプロジェクトはこのくらいの期間だ。とか、会社としてこのあたりが忙しい、みたいなのも把握したいな

社員は何日、何時から何時まで働けないなどをかなり柔軟に設定できるとします。
私のビジョンは、しんどいときに休める会社にしたい。病気とかじゃなく、「今日はしんどい」というときに休める。現実には難しいときもあるだろうけど、それを目指すことで寄せることはできると思う。
あなたと話していると、このシステムがその一端を担う気がする。プロジェクト期間で何日分誰かが休んでも回るよ、みたいなね。

数年後に、Googleカレンダーと連携することもできるでしょう。
社員にはGoogleカレンダーでカレンダーを2つ作ってもらい、「弊社勤務用」「弊社以外」だとして、「弊社以外カレンダーは」内容表示されず、勤務時間でもそれが入っている時間は勤務できないものとして計算する。　「弊社勤務用」は、弊社の割当を自分でそのカレンダーに登録することもできる（強制ではない）このカレンダー連携はできるだけあと回しのタスクですけどね。

弊社がこのプロジェクトにかかったら、いつまでに完了できる？を経営者が判断しやすくしたい。仕事を取る前に

Inboxなどを表示しているJBWOSの最初の画面での一覧性を上げたいです。
UI/UXデザイナーを2人ふくめて、どのようにすべきか議論してください。
左右2段・3段にするなど、さまざまな手法で、頭の中を整理しやすくするのを手伝ってほしい。ユーザーが「今私はなにをかかえててなににとりかかるべきか」「本当に全部このシステムに入力できてるんだろうか？」という気持ちにならずにすむようにしたい。